- Come va, Ghost Rider?
- Tutto bene?
Alla grande.
Bene, è ora di salutarsi.
Grazie per questo tuffo nei ricordi.
QUATTORDICESIMA ORA
20:00 - 21:00
Dov'è la Evans?
- Credo nella stanza dei familiari.
- Sì, è lì.
Ehi, dove vai?
Non posso scansionare tutto da sola.
Aggiorno Cruz sulla cellulite batterica
e torno subito.
- Fa' che sia vero.
- Due minuti.
Dove sono Mel e Donnie?
Dovrebbero aiutarvi.
Non lo so.
Bene, turno diurno,
facciamo progressi, ma c'è ancora da fare.
Nessuno se ne va finché tutte le cartelle
cartacee non saranno state digitalizzate.
- Poi potremo festeggiare la libertà?
- Esatto.
Potresti dire allo staff di sbrigarsi
con la homepage delle cartelle digitali?
Dove sono Larry e Antoine?
Antoine è uscito,
discute al telefono con la sua ragazza,
e Larry è alla caffetteria.
Ok, d'accordo, grazie.
Cinque pazienti
aspettano di essere visitati.
- Che facciamo? Difesa a uomo o a zona?
- A zona.
Cruz e la Ellis si occupano
dei cinque nuovi, tu prendi Centro e Nord,
io Sud e Trauma.
- Facciamo cambio all'una di notte?
- Perché?
- Cambiare arricchisce la vita.
- Se lo dici tu...
Scusami.
Eccomi, forza, mettiamoci al lavoro
e andiamocene via da qui.
Hai fretta perché devi spalare il fieno?
- Oh, no, accidenti.
- Che c'è?
Non trovo il mio badge,
ce l'avevo in tasca.
Oh, no. Davvero?
Come hai fatto a perderlo?
Dev'essermi caduto.
Un classico.
Ricordi il nome utente e la password?
Fai mente locale, dove può esserti caduto?
Ero con Ogilvie al piazzale ambulanze.
Non con il colonnello Mustard
in biblioteca?
Cosa? No.
Il ragazzo non ha mai giocato a Cluedo.
- Si stenda, non tocchi niente.
- Senta, non ce la faccio più.
A forza di stare disteso,
mi verranno le piaghe da decubito.
Sto aspettando i risultati della TC.
Possibile che non siano ancora arrivati?
- Quanto tempo ci vorrà?
- Arriveranno presto.
Dov'è l'infermiera Vivi?
- Non se la può permettere.
- No?
- Vivi gioca in un'altra categoria.
- Perché? Io a quale categoria appartengo?
A quella dei veterani.
Sì, forse ha ragione lei.
Ma sa, molte squadre apprezzano
la presenza di un veterano.
Beh, quantomeno l'ho avvertita.
- D'accordo.
- Ricordi che è qui per il suo cuore.
È già stato spezzato, in passato.
Una volta più, una volta meno...
È fidanzata con un istruttore di jujitsu.
Meglio un botto finale che un lamento.
Un bagno freddo due volte al giorno
e poi applicherà su tutto il corpo
la crema di aloe vera.
Tutto qui? Davvero?
E da ora in poi usi la crema solare.
Da ora in poi non prenderò più il sole,
gliel'assicuro.
Non deve rinunciare al sole,
ma, come per tutte le cose,
basta prendere delle precauzioni.
Serve aiuto per scansionare le cartelle.
Quando hai finito, vieni a darci una mano?
- Arrivo subito.
- Grazie.
In realtà, è l'ultima cosa che vorrei fare
in questo momento.
Vedo che non ha un attimo di respiro.
Sì. Anche oggi
c'è una nuova sfida da affrontare.
E potrebbe mandare a monte
i miei programmi per la sera del 4 luglio.
Vuole guardare i fuochi d'artificio?
No, ecco, in realtà avevo un appuntamento,
ma a questo punto credo che l'ipotesi BLL
sia molto più allettante.
"BLL?"
Bagno, libro e letto.
Ragazza con mononucleosi
e tonsillite emorragica.
Al reparto medico-chirurgico
o in osservazione?
In osservazione. Ha assunto steroidi
e il TXA ha fermato l'emorragia.
- Domattina potrà essere dimessa.
- Ottimo.
Com'è andato il tuo rientro?
Un avvio lento, devo ritrovare il ritmo.
Sei un po' arrugginito, dottor Langdon.
E non ci sarà quello della moto
a farti da fratello maggiore.
- Ti riferisci a "Rusty il Selvaggio"?
- Indovinato.
E Robby sarebbe mio fratello maggiore?
Intendevi questo?
Precisamente.
A dire il vero,
non si direbbe che voglia proteggermi.
Penso che preferirebbe
non avermi tra i piedi.
Credi sia ancora arrabbiato con te?
Sì, ecco, io...
credo di averlo deluso.
Si sente tradito e in fondo ha ragione.
Gesù, questo posto è pieno di martiri.
Sembra il dramma della Passione.
Tu che ne pensi?
Ho lavorato con lui mentre non c'eri.
È arrabbiato.
Ma con se stesso
perché crede di aver fallito con te.
Davvero?
Il Cavaliere Bianco non è che un ronzino.
Questa è la verità.
Condividete il video con i vostri amici.
Grazie.
E mi raccomando, siate prudenti.
D'accordo.
- Cosa stai facendo?
- Dottor Robby.
- Scusi, stavo solo...
- Stavi su TikTok?
- Dovrei farti un discorsetto.
- No, stavo solo controllando...
Sai che esistono precise regole
sulla privacy e non è permesso filmare.
- Non ho violato la privacy, non filmavo.
- Sei di turno e serve aiuto
per controllare le cartelle.
Niente TikTok durante l'orario di lavoro,
chiaro, dottoressa J?
Dottor Robby, credo che lei sia...
Fuori dalla realtà?
Non sei certo la prima a pensarlo.
Ai miei tempi, quando studiavo Medicina...
Non c'erano i cellulari
né TikTok né Internet
e neanche agenti dell'ICE
che portavano via pazienti e personale.
Ricevuto.
Avevamo i cellulari.
Forse non all'inizio.
- Dove pensi di andare?
- A casa.
Puoi fermarti ancora un po'? Serve aiuto
per digitalizzare le cartelle cartacee.
Mi fermerei volentieri,
ma ora devo andare a casa.
Ho una moglie e un bambino
che mi aspettano.
Va bene. Va' a riposarti.
- Ce la fai ad arrivare a casa?
- Certamente. La benzina ce l'ho.
- Non dire che ti ho lasciato andare.
- Ricevuto.
Ti auguro buon viaggio.
Mandami qualche foto on the road.
Rissa allo Zazu Sport Bar.
Sono in arrivo i due contendenti,
uno è stato accoltellato.
Ellis, prendi quello meno grave
e fai portare l'accoltellato in Trauma 2.
- Prepariamo la sala.
- Ok. Ricevuto.
Ok, a posto, tesoro, ci siamo. È ora
che questo dinosauro torni ad estinguersi.
Ci hai tirati fuori da un bel casino oggi,
non so come ringraziarti.
Già, è un bel posto da visitare,
ma non ci lavorerei più.
A volte lo penso anch'io.
Devo dire che ne hai fatta di strada,
Virginia Slim.
Mi ero sbagliata sul tuo conto.
Continua a farli rigare dritto.
- Contaci.
- Ok, basta con le smancerie.
Torno ai miei mahjong e ai miei Margarita.
Ciao.
- Stammi bene.
- Senz'altro.
- Ci vediamo.
- Ciao.
Monica ha ragione, sei il collante
che tiene insieme questo posto.
Ehi.
- Tutto bene?
- No.
Non va tutto bene.
Sono letteralmente in preda all'ansia.
Ho paura.
Di che cosa?
È per Robby, ho un brutto presentimento.
Ho paura che dopo stasera
non lo rivedrò più.
- Ha detto qualcosa?
- Sì, molte cose.
- Prova a parlarci, ti ascolterà.
- Lasciamolo in pace. Lui...
- ha solo bisogno di una vacanza.
- Devi solo fargli promettere
che tornerà sano e salvo, ti prego.
Non ascolta nessuno.
Fallo e basta.
No, mi ha scritto lei,
controlla i miei messaggi.
Ma ti pare? Non ho mai risposto.
- Prepari la Caccia al tesoro?
- Qualcosa del genere.
- Serve una mano?
- No, non ce n'è bisogno.
Cos'abbiamo?
Barrett Dunkle, 34 anni,
bandiera americana conficcata nel petto.
Saturazione 91, pressione 132 su 87,
frequenza cardiaca di 112 al minuto.
- Abbot ti aspetta in Trauma 2.
- Fai attenzione, cazzo!
- Ehi, ma che diavolo...
- Ti richiamo dopo.
Accidenti! Quelle dannate moto
erano parcheggiate male.
Parcheggiate male, un corno!
No, è tutta colpa tua, cazzo,
le hai prese in pieno.
Quello non è il posto delle moto.
Non devono stare lì, punto e basta.
Non ci posso credere.
Adesso dovrai pagare i danni.
Tu o il Comune, qualcuno dovrà pagare.
- Ci mancava solo questa.
- Lo so. Lo so, cazzo.
- È messa male?
- Non è messa benissimo.
- Cazzo.
- Toby Schneider, 32 anni,
colpito in faccia da una bottiglia.
Lacerazione di 12 cm sulla guancia.
Aspetta che mi tolgano quest'affare
e te lo ficco dentro!
Mi hai spaccato la faccia con
una bottiglia di birra. Te la sei cercata!
Tu hai barato, cazzo!
"Per i tiri indiretti..."
Ok, salutatevi,
siete su due percorsi diversi.
Vado da Ahmad.
Ha i video di sorveglianza.
Ora chi lo sente, Robby?
Ok.
Mi serve aiuto!
Lui va subito in Trauma 2. L'altro cos'ha?
Colpito in faccia da una bottiglia
che ha lacerato la guancia.
- Dove lo portiamo?
- La 4 Nord è appena stata pulita.
Abbot, incidente stradale in arrivo.
Cinque minuti.
Olive, chiama Robby e la Al-Hashimi.
Servono delle mani in più
finché non finiamo con questi due.
Signore, le daremo degli antidolorifici,
ma lei deve chiudere quella bocca.
L'acronimo è SMART, sta per
terapia di mantenimento e al bisogno.
È un inalatore
che combina un corticosteroide
con un beta-agonista a lunga durata
e a rapida insorgenza.
In altre parole, è un antinfiammatorio
e un rilassante
dei muscoli dei bronchi, tutto in uno.
Ma costa 400 dollari e senza Medicaid...
Possiamo aiutarvi a cercare una copertura.
- Grazie.
- Di niente.
Grady si sentirà meglio
nel giro di poche ore.
Grazie.
Quante probabilità avrei
di uscire vivo dalla sala operatoria?
Se tra una settimana gli specialisti
autorizzeranno l'intervento,
il rischio di morte è basso,
circa l'1 o il 2%.
E quanto dovrebbe durare l'intervento?
Tra le tre e le cinque ore, più o meno.
- Gesù mio.
- È lungo.
Perché devono fermarti il cuore.
In parole povere, sarai collegato
a una macchina cuore-polmone
che farà circolare il sangue
mentre riparano l'aneurisma
con l'innesto di una protesi.
Di cosa è fatta la protesi?
Di un tessuto sintetico molto resistente,
il Dacron.
D'accordo, ho capito,
tubi nuovi e guarnizioni nuove.
E dopo l'intervento che cosa succede?
Resterai in ospedale
per almeno una settimana.
Niente lavoro per otto settimane,
niente sforzi
e non dovrai sollevare pesi
superiori a due chili e mezzo.
E come faccio se devo pisciare?
Divertente.
Quando potrò riprendere
la mia vita normale?
Dopo tre mesi.
Forse anche sei, data la tua età.
Se non mi sottopongo all'intervento?
In quel caso, avresti il 50%
di probabilità di morire entro un anno.
Cosa avvertirei,
se l'aneurisma si rompesse?
Dolore al petto
e forse anche un po' di affanno,
prima di svenire
a causa della perdita di sangue.
E poi...
calerebbe il sipario?
Titoli di coda.
Potrei lanciare una moneta.
No, amico mio. Devi fare l'intervento.
Sai qual è la mia paura?
Che se non ci sarò, salterai le visite
e non seguirai
le indicazioni post-operatorie.
Abbot mi ha chiesto di chiamarla.
Incidente stradale in arrivo.
Fai quello che devi fare,
io cercherò di rifletterci un po'.
Puoi andare a vestirti.
Torno subito.
C'è un letto in terapia intensiva,
quindi possiamo trasferire Orlando.
Sì, lo prepariamo subito.
Grazie.
Tra un minuto ci servirà questa stanza.
Tutto ok?
- Sì, tutto a posto.
- Ah, "tutto a posto".
Senti,
probabilmente non dovrei impicciarmi,
ma sento il dovere
di fornirti alcune informazioni.
La Javadi non girava un video per TikTok.
Pubblicava dei video su Jesse,
in caso qualcuno sapesse dov'è.
E anche se avesse pubblicato
i suoi video, ne hai mai visto uno?
No.
No, il mio account è stato chiuso
per contenuti eroticamente sovversivi.
Comunque, non è come pensi.
I video di Javadi
spiegano come prendersi cura di se stessi.
Ok, basta così. Mi immergo nelle cartelle
cliniche e cerco di uscirne viva.
Edith Lynch, 46 anni, dolore al torace,
anamnesi cardiologica negativa,
sollievo con nitro sublinguale,
no slivellamento del tratto ST.
- Dana?
- 15 Sud.
Sono la dottoressa Al-Hashimi.
Mi prenderò io cura di lei.
- Sliding polmonare assente a destra.
- Potevo dirtelo da qui.
Dio benedica l'America.
Emodinamicamente stabile.
Catetere da 20 French e sala operatoria.
Ehi, un momento.
- Devo essere operato?
- Ha un polmone collassato.
Le inseriamo un tubo nel torace
per vedere se c'è un'emorragia.
- Oh, andiamo. Toglietemela e basta.
- No.
Bene, sappiamo cosa fare, giusto?
Ci muoviamo tutti insieme
con la massima cautela.
Se qualcuno ha qualche problema, lo dica.
Ci sono troppe variabili in gioco.
Lo portano in terapia intensiva?
- Sì.
- Bene. Come stai?
- È una domanda a trabocchetto?
- No, assolutamente, no.
Non tanto bene.
Con Orlando ho fallito.
Beh, hai cercato di trovare
un piano di pagamento accettabile,
di trattenerlo qui e di fargli avere
un kit di farmaci omaggio.
- Cos'altro avresti potuto fare?
- Essere più convincente.
È stata una decisione del paziente.
Sua la vita, suo l'errore.
Quale errore? Avere il diabete?
Non essere saltato da un punto più alto.
Paziente con storia di iperlipidemia,
accusa un dolore retrosternale.
Minimo miglioramento
con nitro e quattro mg di morfina.
L'ECG è negativo per uno STEMI.
Heart score 4.
Somministrati 324 mg di aspirina,
ricovero per angina di nuova insorgenza.
Non badare a me, sono di passaggio.
- Credevo volessi un aggiornamento.
- Hai tutto sotto controllo.
Esatto.
L'ECG a 12 derivazioni.
Visto che sono qui,
verifico una cosa che ho notato prima.
- Cazzo, scherziamo, vero?
- Che c'è?
Le derivazioni anteriori
sono posizionate troppo in basso.
Che sta succedendo?
Signora Lynch. Tachicardia ventricolare.
Niente polso. Carica a 200.
Carica.
Libera.
- Ritmo sinusale.
- Polso forte, prendi la pressione.
Ripetete l'ECG, per favore,
con gli elettrodi nel posto giusto.
- Chi erano i soccorritori?
- Bosco e Otero.
Bosco e Otero.
D'accordo, Bosco e Otero.
Ci vediamo lunedì.
Vi auguro una notte più bella
della mia giornata. Buon 4 luglio.
C'è un bel caos.
Hanno chiuso tutto per l'ICE?
Fattelo spiegare da qualcun altro,
d'accordo? Io me ne vado.
Cos'è questo profumino? È delizioso.
Cibo fatto in casa.
Non mi piace mangiare alla mensa.
Allora devi darmi la ricetta. Vado.
Sta' attenta.
- Ciao.
- Sto morendo di fame.
- Si, immagino.
Ti pago
per qualunque cosa ci sia lì dentro.
Ce n'è in abbondanza,
posso dartene un po'.
- E vai!
- Dammi un minuto. Come posso aiutarvi?
Mio nonno si è ferito alla mano
facendo tiro alla fune.
Salve. Io... mi ricordo di voi.
- Siete quelli della rimpatriata.
- Esatto.
La mano sanguina ancora?
No, non molto. Ecco, dia un'occhiata.
- Mateo, c'è un caso urgente.
- Oddio.
Copra la ferita.
Mi servono i suoi dati anagrafici.
Li avete già, è tutto il giorno
che gli Hansen entrano ed escono da qui.
- Com'è successo?
- Aveva la corda avvolta alla mano.
- L'ha tagliata come un machete.
- Si sieda, signore, l'accompagno.
Quanto è forte il dolore
su una scala da 1 a 10?
Oh, non troppo forte.
È sopportabile.
Ha il diabete.
- La sua sensibilità è alterata.
- Già.
- Dopo di lei.
- Grazie.
- Che diavolo sta facendo?
- Il nervo trigemino è a posto.
Mi sta curando o si diverte a torturarmi?
Accidenti.
Servirà un chirurgo plastico.
Ho chiamato il rimpallo sulla due
a uscire dalla sponda.
Dice che non è vero.
C'era un casino bestiale,
il 4 suonano gli Styx.
L'ho chiamato, ho un testimone.
- Gli Styx, la band?
- Sì.
- Adoro gli Styx.
- Mai sentiti nominare.
Non conosci gli Styx?
- "Mr. Roboto"?
- Il mio Spotify non è per i 60enni.
"Come Sail Away." "Lady." "Babe."
Sì, ora è meglio che non parli.
Forse all'interno della ferita
c'è un corpo estraneo.
Tutto a posto?
Sì, solo un po' di mal di schiena.
Torna a casa e riposati.
Impacchi di ghiaccio.
Sì, lo so, aspetto solo
che le cose si calmino un po'.
Sai, bisogna saper cogliere
le occasioni al volo.
- Guarda che ho trovato.
- Cos'è?
Heineken? Moosehead?
Direttamente dalle cantine
della vecchia Latrobe.
Rolling Rock. Forte.
Quattro mg di morfina.
Come va il dolore?
- Credo sia sceso a otto.
- È uno STEMI laterale.
Allerta emodinamica.
- Gli elettrodi erano posizionati male?
- Si, non è la prima volta che succede.
I paramedici maschi hanno paura
di ricevere reclami o di essere denunciati
se slacciano un reggiseno.
- Codice STEMI 15 Sud.
- Ha un infarto in corso
a causa dell'occlusione di una coronaria,
il cuore non riceve ossigeno.
STEMI con arresto da tachicardia
ventricolare, ripresa dopo una scarica.
...evitare danni al cuore.
- Oh, mio Dio.
- Andrà tutto bene.
- Salve, sono il dottor Cruz.
- Dottor Shen. Come si sente?
- Sono terrorizzata.
- Non si preoccupi. Altri sintomi?
Come se mi avessero
preso a calci nel petto.
È normale, dopo una scarica.
- Parenti?
- Sì, sta arrivando il marito.
Portala su tra un minuto,
devo eseguire un blocco nervoso.
Ricevuto.
Dov'è la Al-Hashimi?
Era qui un attimo fa.
Salve a tutti, sono il dottor Shen.
Dobbiamo eseguire un blocco nervoso.
Immagino sia per lei.
Penso di sì.
In realtà, non sento molto dolore,
ma potrebbe dipendere dal diabete.
Anestetizziamo la zona,
così potremo pulire la ferita.
Fate quello che dovete fare.
Procedo con tre blocchi:
mediano, ulnare e radiale.
Due grammi di cefazolina
e 100 mg di gentamicina.
Come si è ferito?
Facendo il tiro alla fune con i parenti.
Ho avvolto la corda intorno alla mano
per impugnarla meglio,
ma quando siamo caduti,
quei bastardi hanno continuato a tirare.
È scorretto.
Lo so, ma noi ci divertiamo così.
- Michael? Hai un minuto?
- No, adesso no.
Potresti mostrarmi un po' di rispetto
e trovarlo, non credi?
Scusami, pensi che ti manchi di rispetto?
Sì,
dato che è tutto il giorno che m'ignori,
ammetto di averne avuto l'impressione.
Ma posso sopportarlo.
Cosa posso fare per te?
"Non essere saltato da un punto più alto"
è una diagnosi curiosa
e piuttosto interessante.
Nessuna battuta arguta?
Non che me l'aspettassi.
Sono venuto solo a salutarti.
Sto per andarmene.
So che te ne vai anche tu.
Sì.
Conosci il mio numero, in caso servisse.
Sì, certo, ci puoi contare.
Grazie, Caleb.
Una compressa di Diflucan
da portare a casa.
La assuma tra tre giorni,
se i sintomi persistono.
Come faccio ad arrivarci?
- Dove, scusi?
- A casa mia.
- Ricorda dove abita?
- Sì, certo, non è molto distante da qui,
ma non ho un mezzo per arrivarci.
Come è arrivata qui?
Mi ha accompagnata la mia vicina Gwen,
è molto gentile,
ma lei non guida mai di notte.
Possiamo chiamarle un Uber,
oppure un taxi.
Il fatto è che non ho soldi per pagare.
Scusatemi, posso esservi d'aiuto?
La signora Clymer è stata dimessa
e non sa come andare a casa.
Mi dispiace. Non vorrei essere un peso.
Non è affatto un peso.
Posso provare a prenotarle un Lyft.
- Non so cosa sia.
- È più o meno come un taxi.
Deve digitare qui il suo indirizzo
e tra pochi minuti arriverà un'auto
che la porterà a casa. Offro io.
È molto gentile, da parte sua.
Le sono grata.
Perfetto.
Olive, accompagna la signora Clymer
al piazzale ambulanze.
L'autista Florian arriverà tra sei minuti
con una Toyota Camry.
- Ottimo.
- Ancora grazie.
Speriamo in un buon karma.
Ok...
Ciao.
Tranquillo, amico, è Advil.
No, non pensavo che...
Mal di testa?
Ho preso uno strappo alla schiena
sollevando
il bambino con il colpo di calore.
Ma bisogna lavorare sopportando il dolore.
Sei in forma
rispetto all'ultima volta che ti ho visto.
Vai in palestra ad allenarti?
No, niente palestra.
Mi alleno spalando il fieno.
Aiuto un'amica che ha una fattoria,
tutto qui.
Forte.
Mi ricorda Babe Maialino Coraggioso,
ma al posto del contadino Hoggett,
- ci sei tu.
- Non dire stronzate.
Come, prego?
Risparmiami il tuo stupido sarcasmo
e smettila di trattarmi
come se tu fossi Skipper e io Gilligan.
Tu non sei Skipper.
Sì, lo so benissimo, Robby è Skipper.
No, Robby è il Professore. Dana è Skipper.
Sei un appassionato di vecchie serie TV?
E io chi sono?
Scegli il ruolo che vuoi.
Ma non sceglierlo anche per me.
Ok.
Mi sembra giusto.
D'accordo.
Grazie.
Vai a casa?
No, sto aspettando Robby.
Mi ha chiesto di occuparmi di casa sua.
Devo prendere le chiavi
e il codice dell'allarme.
Davvero? Forte. Sono stato a casa sua,
qualche volta, ti piacerà. È un bel posto.
Certo.
Scusami se sono stato...
un po' aggressivo.
Non scusarti per esserti difeso.
Hai fatto bene.
- Non serve che lo riveda.
- Questa è la mia parte preferita.
Basta, o mi verrà un crampo alla mano.
Se vuoi che l'ospedale copra le spese,
manca questo.
È l'ultimo.
Ciao, Robby. Senti, è stato un incidente.
Di cosa stai parlando?
La tua moto.
Grandissimi figli di puttana.
Maledetti stronzi!
Robby, ferita d'arma da fuoco alla testa.
- Mi hanno fatto cadere la moto!
- Cavolo, che sfortuna.
Si può ancora guidare?
Spero di sì.
Elbridge Gerry, 25 anni,
parametri normali.
Stava sparando con una calibro 22
e una pentola in testa come protezione.
- Non è bastata.
- Si è scolato quasi un litro di whisky,
probabilmente
il tossicologico farà scintille.
Tra le tue cosce snelle
E facciamo l'amore
Un vero poeta.
Foro d'entrata
sul cuoio capelluto frontale.
È vigile, per quanto lo si possa essere
dopo aver fumato svariati spinelli.
- Saturazione 98%.
- Robby, posso spiegarti.
- Non te ne andare.
- Di che si tratta?
- Portatelo là in Trauma 2.
- Colpo d'arma al cuoio capelluto.
- Sembra non avere perforato il cranio.
- Un uomo fortunato!
Gloria, Gloria, tieni un dollaro
Macchia...
Esplosione di fuochi d'artificio,
lo scoppio ha causato al paziente
la perdita di due dita.
È una brutta storia.
È una storia molto triste.
Genitori deportati.
La sorella maggiore lavora a tempo pieno
ed è l'unica a prendersi cura di lui.
So bene cosa significhi.
I tuoi sono stati deportati?
Ah, no, avevo capito "dipartiti".
Qualcuno di voi ha prestato soccorso ai
rievocatori storici che prima erano qui?
Perché,
vorresti che ti regalassero un tricorno?
Magari.
Mi piaceva studiare storia. Ricordo che ci
portavano in gita a Colonial Williamsburg.
C'è una rievocazione storica,
ma è solo una volta all'anno.
In quali eventi
sono previsti i rievocatori?
Non ne ho idea.
- Se t'interessa, informati.
- Già.
- Sì.
- Ok.
Rombo profondo con un tocco di cattiveria,
questa è la sua musica.
L'ho pensato anch'io,
ma volevo l'opinione dell'esperto.
Passavo per Billings
quando un agente ha notato i miei stemmi
e ha deciso di fermarmi.
Dopodiché mi ha sbattuto in cella
e ha sequestrato la mia bambina
portandola al deposito giudiziario.
Poi mi hanno detto
che qualcuno l'aveva urtata per sbaglio,
ma si vedeva
che l'avevano presa a martellate.
- Devi fare attenzione, là fuori.
- Non è messa così male, vero?
In realtà, è solo una questione estetica.
Portamela domani,
così le do una bella sistemata.
Se è solo specchietto e frizione,
posso farlo da solo.
- Fallo fare a me, è tutto gratis.
- Non mi devi niente,
tranne prenderti cura di te
quando non ci sarò.
- Non finisce mai questa musica?
- No, si balla finché non si crolla.
Poi che succede?
Insegno i passi ai ragazzi
prima di andarmene.
- E poi?
- Spero che ballino più a lungo di me.
- Ciao, Robby, arrivi o te ne vai?
- Sto per andarmene, cos'abbiamo?
Lyman Paine, 53 anni, incidente stradale.
Ha centrato un palo del telefono.
- Dal lato passeggero?
- No, impatto frontale.
- Era sobrio?
- Si, l'alito è pulito.
Crisi epilettica, o sincope.
Oppure si è addormentato al volante.
Airbag esploso.
Era privo di sensi quando siamo arrivati.
Pressione 140 su 80,
polso 120, saturazione 98.
Andate avanti, vi raggiungo.
Bene, è arrivato il momento.
Fissa gli appuntamenti per le visite,
ti chiamerò per ricordartelo.
- No, non farlo, amico.
- Cosa?
Mi prendi per il culo?
No.
Gesù.
Senti, lo so.
È difficile andare ed è difficile restare.
Già.
Beh...
non sono ancora pronto a dirti addio,
quindi vai a fare quello che devi fare
mentre io prendo gli attrezzi
dal mio furgone
e vedo se riesco a far tornare il sorriso
alla tua bambina.
Ok.
Va bene.
Robby, mi dispiace,
siamo in giro da 14 ore e...
- Non importa.
- Sono davvero mortificato.
Nessun danno grave. Un graffio prima o poi
gliel'avrei fatto comunque.
È come un battesimo. È buon segno.
- L'ha presa bene.
- Credevo ti prendesse a pugni.
Torace e addome ok.
Prima di andare, chiamo Neurochirurgia
per la colonna cervicale.
- Hai finito?
- Sì.
- Un'ora fa, a dire il vero.
- Come va, signore?
Non va affatto bene.
Il formicolio sta peggiorando,
ora è a entrambe le braccia.
C'è qualcosa che non va.
Eccomi. Cos'abbiamo?
Ha preso un palo del telefono.
Airbag esploso.
- Sincope? Ictus?
- Non lo so.
Trauma cervicale. La TC evidenzia
una lussazione unifaccettaria.
Cerco di non farmi prendere dal panico,
ma faccio fatica a respirare.
Stringa la mia mano.
Forte.
- Forza tre su cinque.
- Ok.
Dieci mg di desametasone.
Per una lesione spinale?
Lussazione della faccetta articolare e
forse ischemia dovuta a un vaso compresso.
Mi dite che sta succedendo?
Signore, ha una lussazione parziale
di due vertebre cervicali
che stanno comprimendo il midollo spinale.
E ora che succede?
I neurochirurghi devono fissare dei perni
su entrambi i lati del cranio
e poi applicare una trazione
sotto guida radioscopica
- per riallineare le vertebre.
- Una sorta di manovra chiropratica?
Sì, ma un po' più complicata.
Sto per avere un attacco di panico.
Sento che mi manca il respiro.
Forse perderà C3, 4 e 5.
- Chiamate Neurochirurgia.
- La Garcia è andata a chiamarli.
Con l'altoparlante, è urgente.
Chiama Robby.
Se è ancora qui.
Si richiede un neurochirurgo
per un trauma cervicale.
Serve urgentemente un neurochirurgo
in Trauma 1.
Dottor Robby?
- Sì?
- La cercano in Trauma 1.
Ok.
- Di chi è il paziente?
- Del dottor Langdon. Lesione cervicale.
Gli specialisti saranno qui tra 15 minuti.
- Sta peggiorando velocemente.
- Che succede?
Lussazione unifaccettaria C4-C5
con parestesie
e ridotta ventilazione polmonare.
- Saturazione 85.
- Lo prepariamo per l'intubazione.
Se non interveniamo,
la lesione al midollo sarà definitiva.
Ci sono altre opzioni?
Una volta ho visto i neurochirurghi
fare una riduzione chiusa in rianimazione.
Alla cieca? È rischioso.
Dobbiamo tentare.
Qual è il tuo piano, dottor Langdon?
Io tenterei una trazione cervicale,
flessione verso il lato lussato
e una leggera estensione.
- Rischia la tetraplegia.
- Ha detto "tetraplegia"?
Sì, ma purtroppo, se non facciamo niente,
il rischio è lo stesso.
Vuoi provarci?
L'hai visto fare tu, non io.
- Non sento più i piedi.
- Saturazione 79. Non-rebreather?
Sta peggiorando, dottor Langdon, procediamo.
- I neurochirur...
- Fanculo.
Dobbiamo fare qualcosa subito,
o il paziente rimarrà paralizzato.
- E se sbagliassi?
- Ora tira fuori le palle.
Signore,
una sublussazione
di due vertebre del collo
sta comprimendo il midollo spinale.
Possiamo provare
a rimetterle in asse manualmente,
ma è rischioso,
non possiamo darle garanzie.
Se aspettiamo, la situazione peggiorerà.
In ambedue i casi, c'è il rischio
di una paralisi permanente.
Ci provi.
- D'accordo. 50 microgrammi di fentanyl.
- La prego.
Se avverte qualcosa come un dolore intenso
deve avvisarmi e ci fermiamo.
Dottor Cruz, Robby,
tenetelo fermo per la contro-trazione.
Ok. Abbia fiducia.
Cerchi di rilassarsi e respiri lentamente
per sciogliere la tensione dei muscoli.
Fletto a destra.
Sente qualcosa?
Le gambe hanno iniziato a formicolare.
Un'ultima manovra.
- Qualcosa ha fatto click.
- Che succede?
- L'ho sentito anch'io.
- Signore, ora cosa sente?
Io... Io credo...
Credo... Sì.
- Adesso respiro meglio.
- Cambiamenti a mani o piedi?
- Credo che siano meno intorpiditi.
- Applico subito il collare.
Che succede?
Langdon ha ridotto una lussazione
unifaccettaria cervicale.
Cosa? Senza Neurochirurgia?
Non provateci a casa, ragazzi.
Stava peggiorando rapidamente.
- Ora va molto meglio.
- Oh, mio Dio, è incredibile.
Oh, mio Dio.
Bel lavoro.
Bene, ripetiamo la TC,
poi i neurochirurghi
applicheranno un sistema halo.
Non hai perso il tocco, a quanto pare.
Scusatemi, devo uscire da qui,
mi serve una pausa.
Langdon.
Mi hanno chiamato dal piano di sopra.
Non dovevi fare un test delle urine
e consegnarlo entro le 20:00?
Cazzo!
Oh, no. Sì, è vero.
Puoi chiamarli subito
e dire che ero in Trauma 1? Sto andando.
- Dove va così di fretta?
- Non ne ho idea.
Sei riuscito a trovare il tuo badge?
No, ho cercato dappertutto.
Forse è stato buttato via per sbaglio.
Ne avrai un altro,
basta compilare un po' di moduli.
Oh, fantastico.
Che diavolo...
- Una mucca in travaglio?
- No, ma...
ho prenotato un Lyft per una paziente
e mi hanno addebitato 250 dollari
per la pulizia dell'auto,
oltre a un reclamo sull'account.
- Cosa?
- Cos'ha combinato?
Era un'adorabile vecchietta!
Che a quanto pare ha parlato con l'autista
dicendo cose offensive e razziste,
prima di vomitare sul sedile posteriore.
Non si sa come sono davvero le persone.
- Addio al mio primo stipendio.
- Santo Huckleberry. Sarai ripagato.
Capisco perché hai voluto restaurare
questa moto.
Ti piace aggiustare.
Io aggiusto le moto
e tu aggiusti le persone.
È davvero ammirevole, amico.
Qualcuno non si può aggiustare.
Senti, io...
ho fatto tante cose di cui non vado fiero.
- Davvero? Anch'io.
- Intendo...
cose brutte.
Ho fatto del male, alle persone...
e a me stesso.
Ne ho pagato le conseguenze,
ma questo non cancella il rimorso. Io...
avrei voluto agire diversamente.
Ci penso ogni singolo giorno.
Dicono che non sia mai troppo tardi
per cambiare.
Ci sono cose...
che non puoi cambiare.
La morte, ad esempio, non si può cambiare.
Senti,
so che l'operazione ti spaventa, ma...
No, non stavo parlando di me.
Forse non ho più voglia di stare qui.
Lì dentro non resisterei 12 minuti,
figuriamoci 12 ore, o 20 anni.
No.
È l'unico posto dove posso stare.
Lì dentro ho uno scopo. Io...
se non altro, mi distraggo.
Forse non ho più voglia di stare...
da nessuna parte, ormai.
Quindi che programma hai?
Viaggiare.
- Verso dove?
- Lontano.
- Lontano da cosa?
- Da tutto.
Questo non è viaggiare, è scappare.
È l'ultimo ballo
che insegnerai ai tuoi ragazzi?
Come va, Robby?
Ma guarda un po',
i paramedici Bosco e Otero.
Ancora in servizio?
Per poco tempo ancora. Vi stavo cercando.
Rita Wolcott, 22 anni,
ha usato un cassonetto
per salire su una scala antincendio
e raggiungere il tetto.
È caduta da un'altezza di due metri.
Possibile frattura tibia-perone.
Posso spiegarle?
Detto così sembro un'idiota.
Io e i miei amici volevamo guardare
i fuochi d'artificio dal tetto,
ma la porta d'accesso era bloccata.
Ho usato il cassonetto
per raggiungere la scala antincendio.
Avrebbero dovuto tenerlo fermo, ma...
non l'hanno fatto, e sono caduta.
Da un'altezza di due metri, come ho detto.
Perché non hanno tenuto fermo
il cassonetto.
- Per fortuna, non le serve un'ECG.
- In che senso?
L'ultimo l'avete eseguito male
e vi siete persi uno STEMI.
Impossibile.
Donna, 46 anni, tachicardia ventricolare.
Abbiamo ripetuto l'ECG,
che ha evidenziato uno STEMI.
Non può essere.
Le derivazioni da V3 a V6
erano troppo in basso.
- Avevate paura del suo reggiseno?
- Cos'abbiamo?
22 anni, probabile frattura tibia-perone
per una caduta da due metri.
Va alla 13 Centro.
- Ricevuto. Andiamo, tesoro.
- Grazie. I dati errati sono inutili.
Forse gli elettrodi sono scivolati
perché sudava.
- Sì, era molto agitata.
- Sudava, un corno.
No, avete avuto paura
di sollevarle il reggiseno.
Andiamo, Robby.
Alle donne capita che non venga
diagnosticato un infarto per questo.
Lo mettiamo al voto?
A tutte le signore qui presenti, votate.
È meglio morire per pudore,
o vivere scoprendo i seni?
La morte, o la vita?
A quanto pare preferiscono vivere.
- Ricevuto.
- L'ECG è molto utile, se usato bene.
- Potevi dircelo in privato.
- Credo sia più istruttivo.
Concordo.
Ehi, niente male
il salvataggio di Langdon.
Ridurre al volo quella
lussazione cervicale unifaccettaria
- è roba da cowboy.
- Sì. Sai dov'è andato?
A fare un test antidroga.
Contento? Non devi salutarlo, vai pure.
Ehi. Apprezzo quello che hai detto.
Anche se io avrei scelto
un approccio diverso.
- Forse sono stato troppo diretto.
- Hai fatto bene.
Senti, mi serve un parere sincero
su un caso.
Puoi dedicarmi cinque minuti?
Sì, certo, come no? Di che si tratta?
Ti mostro la cartella clinica.
Ho una certa esperienza in materia,
ma mi piacerebbe sentire
anche il tuo punto di vista.
Non so quanto possa valere,
dopo 14 ore di turno, ma vediamo.
Da quando...
ho visto come lavori,
rispetto moltissimo la tua opinione.
Grazie, dottoressa Al-Hashimi.
È reciproco.
Ok. Paziente con anamnesi di epilessia
da 35 anni.
Nessuna complicazione perinatale.
È stata in ottima salute
fino all'età di cinque anni,
quando ha manifestato le prime crisi
in seguito a una lunga malattia...
causata da una meningite virale.
Baran. Sei tu?